### 2015-11-25 Thesis/bericht.tex
benchmark

\section{Aufbau der Benchmark-Tests}
\label{benchmark}
Das Testsystem (\ref{impl:testsystem}) muss durch Vermessung von Experimenten untersucht werden. Mit Hilfe der Messdaten können die vorgestellten Modelle aus \ref{impl:modelle} entwickelt und anschließend getestet werden. 
Es sollen nach dem vorgestellten Modell (\ref{ea_modell}) für verschiedene E/A-Aufrufe alle Werte des zugehörigen Attribut-Sets und die benötigte Laufzeit gemessen werden.
Um die Stärken und Schwächen der Modelle gut untersuchen zu können, wird eine systematischer Ansatz für die Experimente gewählt. Die Aufzeichnung der Experimente geschieht durch SIOX \cite{UMLTPTPONI15}. Es wurden vier verschiedene Experimente gemessen, sie repräsentieren zwei unterschiedliche Anwendungsfälle. Die sich ergebenden Datensätze bezeichne ich als cached-off0-seq-R, cached-off0-seq-W, sowie cached-off0-rnd-R und cached-off0-rnd-W.\\
Bei allen Tests wurde die Datei, auf die sich die E/A-Anfragen beziehen, zunächst einmal eingelesen. Daher der erste Teil der Bezeichnung. Das genutzte Speicherlayout ist ein simples off0-Layout, das bedeutet, dass die gelesenen Daten an Position 0 des Arbeitsspeichers geschrieben werden, bzw. Informationen zum Schreiben immer von dort geholt werden. (\textbf{Stimmt das?})
Die Unterscheidung der beiden Anwendungsfälle (seq und rnd) befindet sich im Dateilayout. Während bei den cached-off0-seq Fällen ein sequentielles Layout der Datei gewählt wurde, sind diese bei cached-off0-rnd randomisiert. Beim sequentiellen Layout werden die E/A-Operationen jeweils hintereinander auf der Datei ausgeführt. Beispielsweise liest der erste Aufruf die ersten 10KB, der nächste die darauf folgenden 10KB. Dagegen wird beim randomisierten Layout auf einee beliebige Position der Datei zugegriffen. Das R steht für Read, also lesende Dateizugriffe und das W für Write, also schreibende Zugriffe.\\
Die Zugriffsgrößen variieren von 1KB bis 16MiB. E/A-Aufrufe werden mit einer festen Anzahl an Wiederholungen hintereinader mit der gleichen Zugriffsgröße durchgeführt (\textbf{Wie Oft?}). Die Testdatei ist 10GiB groß. Unter der Bezeichnung cached-off0-seq ist die Hintereinanderkettung der beiden Datensätze cached-off0-seq-R und cached-off0-seq-W zu verstehen. Gleiches gilt für cached-off0-rnd.

>>>>

\section{Aufbau der Benchmark-Tests}
\label{benchmark}
Das Testsystem muss durch Vermessung von Experimenten untersucht werden. Mit Hilfe der Messdaten können die vorgestellten Modelle aus \ref{impl:modelle} entwickelt und anschließend getestet werden. Um die Stärken und Schwächen der Modelle gut untersuchen zu können, wird ein systematischer Ansatz für die Experimente gewählt. Es wurden vier verschiedene Experimente gemacht, sie repräsentieren zwei unterschiedliche Anwendungsfälle. Die sich ergebenden Datensätze bezeichne ich als cached-off0-seq-R, cached-off0-seq-W, sowie cached-off0-rnd-R und cached-off0-rnd-W.\\
Bei allen Tests wurde die Datei, auf die sich die E/A-Anfragen beziehen, zunächst einmal eingelesen. Das System hat die Datei also bereits geladen, die Daten sollten gecacht (engl. gecached) sein. 
Das genutzte Speicherlayout ist ein off0-Layout, das bedeutet, dass die gelesenen Daten von Position 0 des verwendeten Puffers im Arbeitsspeichers ausgelesen bzw. ausgeschrieben werden.
Die Unterscheidung der beiden Anwendungsfälle (seq und rnd) befindet sich im Dateilayout. Während bei den cached-off0-seq Fällen ein sequentielles Layout der Datei gewählt wurde, sind diese bei cached-off0-rnd randomisiert. Beim sequentiellen Layout werden die E/A-Operationen jeweils hintereinander auf der Datei ausgeführt. Beispielsweise liest der erste Aufruf die ersten 10KB, der nächste die darauf folgenden 10KB. Dagegen wird beim randomisierten Layout auf eine beliebige Position der Datei zugegriffen.
Das R steht für Read, also lesende Dateizugriffe und das W für Write, also schreibende Zugriffe.

Die Zugriffsgrößen variieren von 1B bis 16MiB (1B, 4B, 16B, 64B, 256B, 1KiB, 4KiB, 8KiB, 16KiB, 64KiB, 256KiB, 512KiB, 1MiB, 2MiB, 4MiB, 8MiB und 16MiB).
Die Testdatei ist 10GiB groß, sie passt daher nicht komplett in den Arbeitsspeicher, sodass tatsächlich E/A-Anfragen aus dem Rechnerknoten herausgehen.
Zu jeder Größe werden in drei Messreihen 10000 Messungen durchgeführt. Beim sequentiellen Fall werden allerdings nur so viele Aufrufe hintereinander gemessen, bis über das Ende der Datei hinausiteriert wurde. Diese Beschränkung trifft für die Messreihen mit Zugriffsgrößen ab 2MiB ein. 16MiB werden im sequentiellen entsprechend nur 640 mal pro Messreihe verwendet.
Zwischen zwei Messreihen besteht kein Zusammenhang, sodass nur zeitliche, wie periodische, Abhängigkeiten innerhalb einer Messreihe bestehen können.  
Unter der Bezeichnung cached-off0-seq ist die Hintereinanderkettung der beiden Datensätze cached-off0-seq-R und cached-off0-seq-W zu verstehen. Gleiches gilt für cached-off0-rnd.
